# 第12周

这周的编程练习还是挺伤神的，四则运算听的时候蛮简单，做起来还是很绕的，原来简单是因为对 winter 来说很简单，
虽然他也一不小心就会绕进去；

字符串的匹配算法这里一大串一起讲了，干货满满；

说真的，不知道是不是因为听了课，感觉能力真的有所提升，最近两周很忙，但是也解决了很多之前束手无策的问题，
总之这两周感觉还蛮好的。
也不太对，我都只听课，不做作业，而且，之前听的现在都忘了，这也能有效？还是我一直就这么厉害，但是我没发现？

字典树  和  四则运算听了，KMP 和 wildcard 没听，没听明白；KMP当时好像听明白了，wildcard走神了；

对了，现在越发觉得报名太对了，就算不做作业只听课，完事再看之前觉得很厉害的什么词法分析 200行编译器的，简直看不下去，
没有对比就没有伤害，代码质量不是一个层级的，听课看winter敲没感觉出来，事后一回味，还真棒！

另外对于开始的课程，不知为何，最近开始反省到了，一直以为只有最后工程相关话题不错，
到了编程，发现编程练习不错；看着编程练习，竟然又想到了那个开始的知识理论课真不错。

李粤强好像真的挺厉害的，代码写得好又精力充沛，佩服；我发现有几个同学很是热情自信，不羡慕他们的热情，只嫉妒他们的自信，
不管对错，都勇敢表达自己，自信的人简直在发光，他们的名字我都好眼熟了，什么 郭慧娟 李粤强 张聪 什么建， 还有那个女娃叫什么来着，和郭慧娟名字很像，
我经常怀疑他们，都是学生，感觉都不用工作的？工作真这么有时间？不过毕业后，这几个如果愿意，应该能被卖个好价钱。啊我靠，winter 这是内推赚一笔啊，这不就是
羊毛党 黑中介 那种积少成多的中间商吗，原来如此，怪不得课程价格可以让一让。
我之前好像也真这么有时间……

还有什么没记录的～～

我其实对职级真很感兴趣，开课吧那几个哥们都挺6的，起码源码背的滚瓜烂熟，他们要是去阿里的话，是个p，几啊？
winter 给他们指点，winter 之前是p8，估计p9不好升吧，但是阿里现在p8及以上的前端还是有的，只是大多摆脱前端俩字，只剩下专家了。
那他们看着这么强，闭眼写源码，用脚做项目的，还只用三天，究竟算个p几啊

winter 的课真的收获太大了，我越来越意识到，不光是知识，练习，质量极高，而且涨了很多见识，我现在明白，靠知识编程能力也就做到p7的水准，往后发展的路，
是用开放的心态，提升架构能力和工程能力，真的，太有道理了，每天早上醒来都更加觉得更加有道理。架构，做大项目的能力，工程，多人协作的能力。
一个人的能力再强终究是一个人，马云不会编程但是他有无数个winter；这下明白了，一下全明白了，可惜有点晚，如果能早点懂得，多好。人生没有后悔药，自己作下的就自己慢慢填，
是的，我内心真的很介意很懊恼之前的日子，我今年真的变了。有点难以释怀。

世上岂止是没有完美的人啊，连接近完美的人都没有，只是人与人之间心越近，那么容错率就越高，没有完美的人，只有在你心里完美的人。

晚上又没睡着，早上起来又半死不活，到中午感觉简直要猝死了，然后越到晚上越精神……不是不睡，是真的不着

我应该是有毒吧，到哪家公司，无论之前多么不加班，我去了，开始加班；无论之前多么豪气，连发多少年奖金，我去了，没有。老天爷你要么苦完我心智给我点甜头，要么您就雨露均沾，也给
别人劳劳筋骨成吗？ 这难道是我最近睡不着的原因？不是吧，我除了写总结，其他时候可没空瞎想，，，明天上课了，下班得早点撤，真佩服我自己，一节课不拉的，干啥啥不行，上课还挺积极的。

趁着还有几天会员，得赶紧把之前的总结补完；toy，什么，别提toy brower了，烦气，
这个直播，听课还可以，但是想到要看录播，一个就3小时，一堆堆的3个小时的，我真的要吐了，我除去睡觉工作吃饭通勤，现在一天都不一定能凑出一个3小时来，不是，同学们你们真的
就是在校的同学是吗，不用工作，全天候复习功能呢哈？啊，想起来了，莫斯雅，这个女娃也很积极，听名字是不是卫斯理的妹妹？ 重学前端专栏里也有个叫 阿成 的，贼积极，每篇文章下面
基本都留言，都把作业做得很好，我感觉她一个专栏都赶上训练营的收获了，牛逼牛逼，牛逼的人终究牛逼，二维世界里也能过出比三维还精彩的生活，话说编程游戏里牛逼的妹子也逐渐多了起来

几点了？ 睡吧宗麒麟，乖

